# Ars-Maleficarum-1.20.1

Ars Maleficarum (с лат. Искусство ведьм) - модификация для игры Minecraft на версии 1.20.1, разрабатываемая на базе Forge. 
Основной язык - Java.
Тематика мода - магическое искусство ведьм, знания о котором пользователь будет шаг за шагом открывать в процессе игры.

Идея проекта навеяна уже существующими модами, такими как Witchery, Thaumcraft, Hexerei, Botania, Roots, аналоги многих наиболее удачных элементов которых будут добавлены и у нас.

Цель проекта - создать свободную для распространения и продолжающую жить и обновляться после сдачи модификацию, добавляющую в игру множество волшебных элементов, связанных с ведьмами и их тёмными искусствами. 

Задачи, которые планируется решить за учебный год (* - ожидается наиболее сложным в реализации):
1) Добавить новые предметы, использующиеся главным образом как компоненты крафтов - руды, растения, дроп с монстров.
2) Добавить новую генерацию - новые руды и деревья, минимум 1 структуру, новых монстров и целый новый биом.
3) Добавить несколько декоративных элементов для создания аутентичных ведьминых апартаментов.
4) Изменить стандартных ведьм, добавить им новый внешний вид и новые функции.
5) Добавить магические артефакты, имеющие полезные функции или дающие владельцу различные способности.
6) Улучшить стандартную систему зельеварения.
7) Создать новые системы крафта - через ритуальные круги или магический котёл. *
8) Добавить книгу и систему прокачки (изначально открыты не все возможности. Для разблокировки новых крафтов и прочего игроку придется выполнять различные мини-задания, или другими словами - заниматься изучением. По аналогии с таумонамиконом из Thaumcraft). *



Способ запуска:
1) Скачать Minecraft версии 1.20.1;
2) Установить Forge последней версии (как правило, многие лаунчеры при выборе версии для скачивания сразу предлагают и версию с предустановленным Forge);
3) В папку mods в основной директории игры добавить .jar файл;
4) Аналолгичным образом установить необходимые зависимости (см. ниже)

ВАЖНО!!!
Начиная с версии мода 1.1 (опубликованный билд защиты), добавлена зависимость от Patchouli (основа для внутриигровой книги) и Geckolib (анимации и 3D модели) - убедительная просьба установить эти моды вместе с нашим.
    https://www.curseforge.com/minecraft/mc-mods/geckolib
    https://www.curseforge.com/minecraft/mc-mods/patchouli
Также с версии 1.0 существует совместимость с JEI (удобный просмотр рецептов), его тоже рекомендуем установить, хотя все рецепты теперь в красивом виде есть в книге
    https://www.curseforge.com/minecraft/mc-mods/jei 

Также обращаем ваше внимание, что в разделе Releases нашего репозитория доступен исправленный билд защиты. Дело в том, что перед отправкой билда у ведьмы-отшельницы слетела текстура, а исправить это в кратчайшие сроки не представлялось возможным, в следствие чего было принято решение отправить билд с моделью, лишённой текстуры, чтобы не вырезать ведьму целиком. Ошибка была исправлена, и обновлённый .jar файл был опубликован в Releases. Настоятельно рекомендуем обратить на него внимание.

Как и ранее, к билду приложены 3 карты - 2 старые (с 0 версии и с предзащиты), и новая, однако широкой демонстрации контента на ней, как на прошлых, нет. Вместо этого мы добавили внутриигровую книгу, где собрана вся информация о моде - Теневой Гримуар, который легко создать на самых ранних этапах игры (крафт доступен к просмотру через JEI). В креативном режиме получить гримуар можно с помощью креативной вкладки (последней) в инвентаре, где этот предмет (чёрно-фиолетовая книга) находится в самом конце списка.
В этой книге, помимо глав, полностью покрывающих весь существующий в моде контент, добавлена глава для проверяющих - её легко заметить по логотипу ЮФУ на иконке. Там приведены все нововведения с момента предзащиты. Рекомендуем начать с неё, а затем перейти к изучению всех остальных, где в полном объёме охватывается всё, что было добавлено в мод с самого момента начала работы. Бонусом - пара небольших записок с 'лором'.

Чтобы включить творческий режим и посмотреть все доступные предметы (У мода 2 отдельные вкладки в творческом инвентаре. Чтобы их увидеть, необходимо пролистать меню вкладок вперед), необходимо:
  1) При создании мира включить сразу творческий режим
или
  2) Включить использование читов, а затем в игре прописать в чате команду /gamemode creative. Если читы не были включены при создании мира, то открыть мир для сети, разрешив использование читов.








